?? GUION DE PRESENTACI¨®N PARA EL PLAN DE EMPRESA (15-20 MIN)

## 1. Introducci¨®n (1-2 min)
?? "Hola, soy ¨®scar Montero y voy a presentar el plan de empresa para mi proyecto: AEROKEEPER.
Este plan est¨¢ dise?ado para ofrecer una soluci¨®n innovadora al mantenimiento de campos de golf y grandes terrenos mediante tecnolog¨ªa de drones.

		&&&Siguiente diapositiva

Comenzamos con la tabla de contenidos, el indice. Comenzaremos con la prestentaci¨®n del proyecto, continuando con la idea de negocio, el mercado, estrategias de marketing, recursos humanos, forma juridica, plan de produccion,| inversion y financiacion, analisis contable y, por ultimo, gestion contable, administractiva y fiscal. Comencemos.

		&&&Siguiente diapositiva

- Aerokeeper es una empresa tecnol¨®gica que proporciona drones especializados para la inspecci¨®n y mantenimiento de campos de golf y grandes extensiones de terreno.

- El proyecto nace de mi experiencia en el mantenimiento de campos de golf y micromovilidad, - y mi formaci¨®n en tecnolog¨ªa.

- Nuestros productos permiten reducir costes y optimizar la gesti¨®n de grandes extensiones de terreno mediante diagn¨®sticos constantes y precisos ejecutados mediante Inteligencia artificial.

- Los objetivos de la empresa a medio y largo plazo son consolidar la marca y expandir el uso de esta tecnolog¨ªa en el sector agr¨ªcola y recreativo.

	- Pasamos a la idea de negocio
	&&&Siguiente diapositiva


## 2. La Idea de Negocio (2-3 min)
Como ya he mencionado, el origen de la idea de negocio surge de mi experiencia personal en el mantenimiento de campos de golf.

- Durante mi trabajo como Greenkeeper, detect¨¦ problemas derivados de la inspecci¨®n manual de grandes terrenos, lo que provocaba:  
   - Altos costes operativos, ya que hay que dedicar mas tiempo y recursos en movilizarse y revisar cada ¨¢rea concreta .  
   - Da?os en el campo por el uso constante de veh¨ªculos.  
   - Falta de informaci¨®n precisa sobre el estado del campo. 
   
	&&&Siguiente diapositiva

Estos problemas no solo afectan a campos de golf, sino a cualquier gran extension de terreno vegetal y natural, como grandes jardines, campos de f¨²tbol, ¨¢reas agr¨ªcolas e incluso parques naturales. Por ello, nuestra propuesta de valor a estos potenciales clientes son drones con las ultimas tecnologias para facilitar tareas de inspeccion, vigilancia y mantenimiento, lo cual implica una reduccion de costes y optimizacion de recursos, asi como una mejora en la precision y eficiencia de estas tareas.

	&&&Siguiente diapositiva

A nivel corporativo, y ante todo, somos una empresa comprometida con el medio ambiente, nuestros clientes y nuestros empleados. Priorizamos la calidad de los materiales de nuestros productos, asi como su origen, preferiblemente reciclado. Tambien nos consideramos una empresa honesta y transparente con los clientes, ajustando nuestros precios y presupuestos a las necesidades reales de estos.
Todo esto es muy importante para poder ser una empresa sostenible y confiable.

	&&&Siguiente diapositiva

## 3. El Mercado (2-3 min)
El mercado de drones y tecnolog¨ªa aplicada al mantenimiento de campos de golf, y de grandes terrenos, est¨¢ en plena expansi¨®n. Es un nicho de mercado poco explorado y con poca competencia, pero con muchos clientes potenciales.

- Los clientes objetivos son principalmente:  
   - Campos de golf.  
   - Agricultores.  
   - Administradores de terrenos naturales.  
Un buen sistema para encontrar nuestros primeros clientes podria ser el grupo de Networking FORE Business Golf Networking, el cual nos proporciona un buen entorno para dar a conocer nuestros productos y servicios a potenciales clientes en nuestro ¨¢rea.

	&&&Siguiente diapositiva

### 3.2. Competencia:
Como principal competidor consideramos a AcuSpray, aunque esta empresa est¨¢ enfocada en la fumigaci¨®n, y no al an¨¢lisis y control del terreno. Como objetivos tendriamos ofrecer una mejor experiencia de postventa, asi como unos servicios centrados en el control y mantenimiento del terreno. Tambien ofrecemos una personalizacion de nuestros servicios adaptados a cada cliente.

	&&&Siguiente diapositiva

### 3.3. An¨¢lisis PEST:
Nuestro analisis PEST es el siguiente:
- En el aspecto Pol¨ªtico: Regulaci¨®n sobre el uso de drones, tanto en ¨¢reas recreativas como en agricultura.
- En el Econ¨®mico: Capacidad de inversi¨®n de los campos de golf.
- En el aspecto Social: Tendencia hacia la sostenibilidad y automatizaci¨®n.  
- Y en el Tecnol¨®gico: Avances en Intelligencia Artificial y drones.  

	&&&Siguiente diapositiva

### 3.4. An¨¢lisis DAFO:
Continuamos con los an¨¢lisis DAFO y CAME.
- Como Debilidades tenemos una Alta dependencia de proveedores y un presupuesto inicial limitado.  
- Nuestras Amenazas son la Competencia y los cambios en la regulaci¨®n de drones.
- Nuestras Fortalezas residen en una Tecnolog¨ªa puntera, un producto innovador y un buen equipo bien formado.
- Y nuestras Oportunidades se centran en la Expansi¨®n en mercados emergentes, como el de aplicaciones tecnologicas en espacios naturales.

### 3.5. An¨¢lisis CAME:
En contraste a estos puntos, tenemos el CAME.
- Para Corregir nuestras debilidades, podemos Diversificar proveedores y optimizar nuestros recursos financieros.
- Para Afrontar las amenazas debemos adaptarnos a la regulaci¨®n y cambios legislativos, asi como invertir en innovaci¨®n para estar por encima de nuestros competidores.  
- Para Mantener nuestras fortalezas, haremos uso de tecnolog¨ªa puntera y nuestra plantilla de trabajadores estar¨¢ formada por un equipo especializado en drones, fomentando tambi¨¦n la formaci¨®n continua del equipo.
- Y por ¨²ltimo, para Explotar las oportunidades, podemos considerar una Ampliaci¨®n al sector agr¨ªcola m¨¢s agresiva, y fortalecer estrategias digitales de marketing.

	&&&Siguiente diapositiva

### 3.6. Localizaci¨®n de la empresa:
 En lo que a localizacion respecta, La empresa se localizar¨ªa en la Costa del Sol, en torno al ¨¢rea de Marbella o alrededores, debido a la alta concentraci¨®n de campos de golf, lo cual permitir¨ªa dar a conocer el producto y prestar servicios de forma m¨¢s c¨®moda y cercana a un gran n¨²mero de clientes.

	&&&Siguiente diapositiva

## 4. Estrategias de Marketing (3-4 min)
El marketing es clave para posicionar la marca y captar clientes.

### 4.1. Marketing Estrat¨¦gico:
Nuestro posicionamiento est¨¢ basado en una calidad-precio alto, ya que utilizaremos materiales de alta calidad y origenes sostenibles, asi como las utlimas tecnologias, ofreciendo una reduccion de costes, un aumento en eficiencia y productividad y una mejora sustancial del terreno.  

	&&&Siguiente diapositiva

### 4.2. Marketing Operativo (Marketing Mix):
Como ya hemos visto, nuestro principal producto son los drones, de distintas categor¨ªas y funcionalidades, pero no es lo ¨²nico que ofrecemos.

Tambi¨¦n tenemos algunos accesorios complementarios a estos drones como los terminales de control y las antenas de radio. El dron puede funcionar sin estos accesorios, pero son recomendados para aprovechar al m¨¢ximo todo lo que los drones nos ofrecen.

Tambi¨¦n ofrecemos algunos servicios, como el de inspecci¨®n del terreno por parte de uno de nuestros profesionales para realizar un presupuesto de forma totalmente gratuita; esto se hace con la intenci¨®n de captar clientes m¨¢s f¨¢cilmente, ya que el primer contacto con la empresa es totalmente gratuito y sin compromisos. Tambi¨¦n servicios de instalaci¨®n, asi como de suscripci¨®n para una de las funcionalidades del dron, la videovigilancia. Otro servicio adicional e incluido con cualquier dron son los cursos y videos online para el manejo y uso de drones.

	&&&Siguiente diapositiva

Aqu¨ª listamos los productos y servicios m¨¢s relevantes.
El primero son los drones, yendo desde el Aerokeeper3000 al 9000, pasando por el 5000 y el 7000. El 3000 es el m¨¢s b¨¢sico, permitiendo solo an¨¢lisis y monitoreo del campo, y el 9000 siendo el m¨¢s completo y complejo, incluyendo visi¨®n nocturna y t¨¦rmica, y un sistema ¨²nico de detecci¨®n y ahuyentado de animales, permitiendo mantener animales salvajes fuera de las inmediaciones, sin necesidad da?arlos o ponerlos en excesivo estr¨¦s captur¨¢ndolos. Tambien encontramos listados los servicios ya mencionados, el presupuestaje que es gratuito y la instalaci¨®n, que si tiene un coste. Vemos la suscripcion, que funciona en forma de nube: esta permite mediante una app visualizar videovigilancia guardada de cada dron durante los ultimos 30 dias. Y por ultimo los accesorios como terminal de control y antena de radio. Desde nuestra app, cada cliente puede controlar un ¨²nico dron, por lo cual el terminal de control solo es necesario si se van a utilizar varios drones en el mismo ¨¢rea. Esto es por motivos de coordinacion entre drones y seguriad. Respecto a la cantidad de antenas necesaria, esto dependera del ¨¢rea que el cliente necesite cubrir, a mayor ¨¢rea, mayor cantidad de antenas requerir¨¢.

	&&&Siguiente diapositiva

Para promocionarnos, lo esencial es tener una pagina web optimizada y adecuada a nuestros productos y servicios. Esto permite a los clientes obtener la informacion necesaria si tienen interes en conocernos. Tambien un perfil activo en redes, como instagram y tiktok, que muestre regularmente contenido sobre los productos, sus aplicaciones y su funcionamiento. Esto puede llamar la atencion de potenciales clientes, y tambien dar a conocer el producto a un publico general, que nunca est¨¢ mal. A mayor alcance, mayor probabilidad de dar con un potencial cliente.
Otra forma de promocion mencionada anteriormente seria una red de Networking.

Continuando con el servicio postventa, ofrecemos un increible soporte tecnico remoto y fisico, asi como una garantia extendida, ya que confiamos en un funcionamiento excepcional de nuestro producto.
Ofreceremos tambien cursos online a los que el cliente siempre tendr¨¢ acceso, actualizaciones de software a lo largo del tiempo para mejorar y mantener el producto, y una revision gratuita un a?o despues de la primera instalacion.

	&&&Siguiente diapositiva

## 5. Recursos Humanos (2-3 min)
El equipo humano es clave para el ¨¦xito del proyecto.
	Por eso, se ha dise?ado este organigrama, el cual atiende a todas las necesidades principales para el buen funcionamiento de una empresa de este tipo.
	Aerokeeper se compone de un Director General y cuatro departamentos principales, los 4 pilares de esta empresa:
		El Departamento Comercial: Que engloba marketing, redes sociales y atenci¨®n al cliente. Departamento esencial para las relaciones comerciales y promoci¨®n de la empresa.
		
		Un Departamento T¨¦cnico: en este departamento se encuentra nuestro equipo de Tecnicos Especialistas en drones y antenas, encargados de las instalaciones y todo lo que es el trato t¨¦cnico con el cliente.
		
		Un Departamento I+D+I: Departamento crucial para mejorar el producto a lo largo del tiempo con los mejores avances tecnol¨®gicos, tanto en hardware como en software.
		
		Un Departamento Administrativo: B¨¢sico en toda empresa, se encarga de recursos humanos, las finanzas y contabilidad. Tambi¨¦n se puede encargar de temas legales y de licencias si fuera necesario.

	Para mantener contentos y obtener un buen rendimiento de los empleados, es crucial un plan de motivaci¨®n. El nuestro se compone principalmente de flexibilidad laboral y reconocimientos e incentivos por desempe?o. Tambi¨¦n se ofrece formaci¨®n en horario laboral de cursos relacionados con cada departamento.
	
	El convenio laboral de Aerokeeper ser¨ªa Convenio del Sector de la Tecnolog¨ªa de la Informaci¨®n y las Comunicaciones, ya que somos una empresa con perspectiva tecnol¨®gica con dise?o de  software y producto.

	&&&Siguiente diapositiva
	
## 6. Forma Jur¨ªdica y Constituci¨®n (2-3 min)

Como forma jur¨ªdica, constituimos una S.L., ya que es lo m¨¢s conveniente para nuestro negocio, y contaremos con responsabilidad limitada para proteger el patrimonio personal.

El proceso de constituci¨®n se compone de estos pasos:  
	Certificaci¨®n negativa del nombre. El nombre de nuestra empresa debe estar libre, no registrado.
	Redactar y aprobar estatutos.
	Certificado del ingreso del capital social.
	Escritura p¨²blica en una notar¨ªa.
	Solicitar el CIF.
	E inscribirnos en el Registro Mercantil.

	&&&Siguiente diapositiva

## 7. Plan de Producci¨®n (2 min)
El proceso de producci¨®n est¨¢ muy definido y controlado.
Como recursos materiales contamos con tres tipos, productos en venta; que incluyen drones, antenas y terminales de control,  herramientas de campo como herramientas de reparacion y mantenimiento de drones, asi como vehiculos de la empresa, y por ultimo herramientas de oficina como equipos informaticos y material de oficina general.

	&&&Siguiente diapositiva
	
Aqui podemos observar una agrupaci¨®n de los costes fijos y variables. En los fijos pues tenemos alquiler del local, salarios, servicios basicos y otros costes fijos de cada mes, mientras que en los variables vemos los costes de produccion de los drones y los accesorios y los costes concretos de los servicios, que depender¨¢n de la cantidad de ventas de cada mes.

	&&&Siguiente diapositiva

## 8. Inversi¨®n y Financiaci¨®n (2-3 min)
Necesitamos una inversi¨®n inicial de 33.600 €.
Para ello reunimos 15.000 euros como capital inicial del administrador de la sociedad, y 18.600 como financiaci¨®n ajena mediante un pr¨¦stamo, a ser posible de la Linea ICO de Empresa, aunque quiz¨¢s podr¨ªa redondearse a 20.000, para posibles imprevistos y para que queden un poco m¨¢s redondos los n¨²meros, por qu¨¦ no?

	&&&Siguiente diapositiva

## 9. An¨¢lisis Contable y Financiero (1-2 min)
Llevar la contabilidad es obligatorio para tomar decisiones correctas, adem¨¢s de para cumplir con la ley, claro est¨¢.
Hay que tener en cuenta que no tributaremos hasta que nuestra base imponible sea positiva, y cuando esto suceda, tributaremos un 15% en este periodo impositivo y en el siguiente. 

Debemos realizar las cuentas anuales, las cuales incluyen el balance de situaci¨®n, la cuenta de resultados, la memoria, y para empresas m¨¢s grandes el estado de cambios en el patrimonio neto y el estado de flujos de efectivo, pero nosotros nos los podemos ahorrar por ser una empresa peque?a.

	&&&Siguiente diapositiva

## 10. Gesti¨®n contable, administrativa y fiscal (1 min)
Entre los documentos se incluyen orden de trabajo, presupuesto, factura, recibo y albar¨¢n para registrar y justificar las operaciones comerciales.

El pagar¨¦ es como un "te pago m¨¢s tarde". Solo lo aceptaremos de empresas fiables y, si necesitamos el dinero antes, podemos adelantarlo en el banco pagando intereses.

Pagaremos un 23% de Impuesto de Sociedades (15% los dos primeros a?os si somos nuevos). Cada tres meses, declararemos el IVA y las retenciones del IRPF de salarios y alquileres.

	&&&Siguiente diapositiva

## 11. Conclusi¨®n (1 min)
?? "Aerokeeper es una soluci¨®n innovadora que responde a las necesidades de optimizaci¨®n y mantenimiento de campos de golf mediante tecnolog¨ªa avanzada. Con un equipo especializado y una propuesta de valor clara, la empresa est¨¢ preparada para competir en un mercado en crecimiento."
2o Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma
IES Playamar
Curso 2024/25
